成为尖子生永远不晚
我大一时学习很吃力，成绩很差
现在我是牛津大学学生，还因博士研究获得了奖项
我就是最好的例子，任何人都能成为学霸
这个视频将彻底改变你的旧思维
让你在学业各方面都成为顶尖人物
我会讲五个关键方面：动力、时间管理、笔记、学习方法和备考
让我们从最关键的要素——动力开始
心态不是你最重要的超能力，就是你最大的敌人
拥有不相信自己、不在乎卓越、不思考未来的心态
这对你的成功危害最大
最终，你是自己未来的创造者，没人能帮你
你需要鞭策自己，需要相信自己
因为我向你保证，任何人都能成为学术强者
加上正确的方法
想当好学生，先要有动力
不想学习，不在乎考试，就已经输了
问问自己，为什么选这门课
为什么在这所大学或学校读书？
如果你的答案是不想辜负父母或者害怕
老师，那这不是好理由。
你的动力必须来自你自己。
思考大局，你就能实现这个目标
如果在学校表现好，进入梦想大学的可能性会更高
学习自己喜欢的专业会更加现实
你可以自己决定想要走什么样的职业道路
你现在正在打下基础知识的根基，为了达到你想要的目标
未来
如果你只是因为别人让你学才坐下来学习，你永远不会拥有
理解和吸收所需知识的好奇心和动力
在学校、学术界和职业中表现出色
如果你不知道从哪里获得动力，或者缺乏动力，我建议你坐下来
创建一个你的愿景板，专注于你想达到的位置和你想
在生活中想要达成的目标
这可能帮助你找到内心的动力，明确你究竟需要做什么
才能到达你想去的地方，以及为什么你现在做的事很重要
对你的未来很重要
接下来，让我们谈谈时间管理
第一条建议是减少干扰
说实话，年龄越大越觉得时间宝贵
时间就像货币，但更珍贵因为一去不返
我们每天大约有16小时可以用，听起来挺多
但如果你效率很高、每天能完成很多事
时间其实不多，尤其是每天花2小时刷社交媒体
那就等于每天浪费了超过12%的时间
这就是最大的问题
如果你在图书馆学习却一直刷手机，实际上只是在
浪费时间，什么都没学到
我的建议是有意识地思考你想如何利用时间
1小时专注学习不受干扰，比在图书馆坐4小时更有价值
但实际上只是在玩手机或和朋友聊天
第二条建议是确定优先级
这在大学尤其如此，因为有读不完的书
会让人不知所措，不知道从哪里开始，更不知道何时停下来
我以前从第一章开始，试图把所有内容都背下来
但学到后面章节时，时间总是不够用
但老师给你的信息和资源并非全部都重要
这些对你的考试来说并非全部都重要
所以不要盲目开始，试图一次性把所有内容都背下来
你需要制定计划，找出真正重要的内容
通常教授在课堂上会透露很多关于重要话题的小提示
这些重要提示通常会出现在下次考试中
如果你认真听讲，学习时就能特别关注这些章节
这是聪明工作而非辛苦工作的经典策略
我在德国A-Level考试时亲身体验了这一点
我们的教授会花三个月专注于一本书，确保我们讨论所有的比喻和隐喻
我有99%的把握这会是A-Level考试的考点
而当其他同学大多专注于他们更熟悉的诗歌时
当时我有99%的把握这会是A-level考试的题目
而我的其他同学大多选择诗歌，因为他们更熟悉
我在整轮复习中都专注于这本书
打开试卷看到是书里的章节，我并不意外
是书里的内容
那年我是这门考试唯一满分的人
我老师从业以来，只有三个人考过满分，包括我
不是因为我聪明，而是因为我知道该重点复习什么
所以了解哪些内容可能会考，对合理安排复习非常重要
你的复习安排
另外，如果你在准备A-Level或大学考试，我强烈建议上网搜索
或者问问高年级的学长学姐，他们的考试经验如何，或者去年考了哪些内容
这些都能给你很好的参考，因为通常每年考试的
重点话题都会有一定的规律。
接下来进入第三条建议。
合理规划你的时间。
最简单的方法就是制定学习计划，安排好每天要学什么
什么时候学。
我简单说一下我的方法，每次考试前，我会把所有要掌握的内容写下来
包括每一个主题和子主题，然后把它们整理好
放到日历里，这样我清楚每天要完成什么
提前规划好什么时间做什么，对判断自己能完成多少很有帮助
在你拥有的时间范围内
这样也能减轻不知道从哪开始的压力
以及未来几天或几周要达到什么状态
我用一小时的时间块来规划整周，之前也拍过相关视频
关于这个。
如果你好奇我如何安排一周计划和我的学习时间，我会把链接
放在下方的描述栏里。
让我们继续讲笔记技巧。
第一个建议是尽早准备学习资料。
不管你上什么课，即使考试还有几个月，也要开始准备学习资料。
尽可能早准备，因为现在记得最清楚。
我其实是在研究生阶段才开始这样做，真希望能回到过去。
告诉我年轻的自己早点用这个方法，因为用了之后我次次都拿高分。
之后的每次考试都取得了顶尖成绩。
那我到底做了什么？
每次上新课或阅读任务时，我不仅
做好课堂笔记和阅读笔记，还会准备闪卡和带答案的考试题。
相关答案。
这样到了考试季，我已经有了大量复习资料
可以随时复习。
读硕士之前，我通常都是等到考试前一个月才开始做这些材料。
以前我需要花好几天，甚至一周来整理这些材料
在一起。
这个策略不仅帮我省了很多时间，还节省了脑力。
全力准备考试吧，别光重读章节瞎摸索。
对于自己已知和未知的知识，我都能马上开始测试。
我所知道或不知道的知识。
现在让我们来看看学习方法。
别假装在学习，对自己实际在做什么要诚实
我以前经常在图书馆花好几个小时读书，一遍遍划重点
然后在笔记本上整理成摘要
如果你也这样，那我必须说这是在浪费时间
除非你有过目不忘的记忆力，否则很可能转头就忘
几个小时前读的东西根本记不住
说实话，你可以试试看
随便读一段内容
我就赌一小时内，你肯定忘了一半
这对你的考试真的很不利，因为你觉得在图书馆花了很长时间
下了那么多功夫，结果一旦你坐在考场
看到那些题目时才发现自己根本不懂这个话题
阅读、标重点、总结只是一种被动学习
它欺骗你的大脑让你以为很有效率，但实际上就像给大脑放了个假
因为你没有真正积极地使用它
也就是说信息进入大脑后，你并没有真正利用它
所以会像进入大脑一样快地被遗忘
所以你需要使用让大脑主动参与的学习方法
让你思考信息或问题答案，测试自己
是否真正理解这个主题
主动学习的高效方法有闪卡、模拟考试、给他人讲解
使用聊天机器人
如果你把教科书内容输入聊天机器人，让它出题
这是检验你是否真正掌握知识的好方法
如果只是阅读课文，答案就在眼前，这会让你
觉得理所当然。
但如果你读到一个问题，你就得主动动脑思考
答案，并且用自己的话组织出来。
说实话，如果你对某个主题不是特别熟悉，
你会惊讶于组织答案有多难。
但这是检验你是否真正掌握该学科的最佳方式。
主语还是非主语。
这样会不会更累、更耗精力？
当然会。
但效率高得多，而且你实际需要的学习时间
更少，因为效率更高。
所以一小时的主动学习远胜于五小时的重复阅读。
第二个技巧是：要敢于提问。
是的，我曾经就是那个在课堂上不断举手提问的学生，
我后悔吗？
当然不是。
如果你带着问题去上课，这会促使你
认真听讲并理解内容。你不仅不容易
走神，还能主动与老师或同学讨论。
这不仅能帮你更好地记住细节，因为考试时
你能回想起当时的场景，很可能记得
你提问时得到的答案。
而且通过提问，你还能确认自己是否真正理解了
老师讲的内容。
如果你比较害羞，我告诉你一个小秘密。
即使全班没人举手，好像大家都懂了，
其实很可能并非如此。
大多数人要么根本没听——说实话那是他们的损失——
要么也害羞不敢问。
所以，当有人提问时，大家通常会松一口气，
因为他们也有类似的问题。
所以，这不仅对你有益，对周围的人也有好处。
好了。
我们接着讲备考。第一条建议是模拟考试环境。
接下来看备考。第一条建议是模拟考试环境。
说实话，两场考试的条件可能完全不同，你不想进考场时
不知道会面临什么。
比如我高中时，数学考试分两部分。
第一部分是快速题，要求相对较快完成，
第二部分是更复杂的问题，允许用计算器，需要
花更多时间。
所以如果我没按这种条件模拟过，可能会在第一部分花太多
时间，导致第二部分时间不够。
考试。
所以了解考试形式真的很关键。
你的考试是写论文吗？
如果是，要了解论文的结构。
你的考试是选择题吗？
那就没必要练习写论文，而应该做选择题模拟考。
还要考虑考试是在电脑上还是
手写。
我个人现在几乎不手写了。
所以如果我知道考试是两小时手写，
就必须练习。
确保我的手能连续写两小时。
所以练习考试环境不仅能帮你合理分配时间
而且熟悉了流程后，还能帮你更好地控制紧张情绪
面对考试时能更好地控制紧张情绪
因为之前做过，不会那么不知所措
这对你来说已经不是什么新鲜事了。
还想分享一个做选择题的小技巧
我在德国体系完成的高中会考，那时候基本没选择题
全部都是论文题或简答题
所以我来到英国后，发现这里的教授都很喜欢选择题考试
我以前考得很糟糕，因为在我看来四个选项看起来太相似了
根本分不清哪个才是正确答案
所以我想分享一下这些年我总结的
应对选择题考试的技巧和窍门
第一个建议是，不要试图找正确答案，而是尝试去找
哪些肯定是错的，这样就能把四个选项缩小到
可能的两个选项
我发现如果两个答案不确定，通常更长更详细的是正确的
一般就是正确答案
如果有一个答案和其他三个完全不一样
那个一定是错的，可以直接排除
这些就是我成为学霸的关键技巧
这些技巧真的改变了我的学习
如果你有我没提到的高效学习方法
欢迎在评论区告诉我
我超想知道
如果你喜欢这个视频，就点个赞并订阅吧
下次见